# linux Bash Shell
##变量的配置守则
#####1.变量与变量内容以一个等号『=』来连结，如下所示： 
『myname=VBird』

#####2.等号两边不能直接接空格符，如下所示为错误： 
『myname = VBird』或『myname=VBird Tsai』

#####3.变量名称只能是英文字母与数字，但是开头字符不能是数字，如下为错误： 
『2myname=VBird』

#####4.变量内容若有空格符可使用双引号『"』或单引号『'』将变量内容结合起来，但双引号内的特殊字符如 $ 等，可以保有原本的特性，如下所示：
『var="lang is $LANG"』则『echo $var』可得『lang is en_US』
#####5.单引号内的特殊字符则仅为一般字符 (纯文本)，如下所示：
『var='lang is $LANG'』则『echo $var』可得『lang is $LANG』

#####6.可用跳脱字符『 \ 』将特殊符号(如 [Enter], $, \, 空格符, '等)变成一般字符；

#####7.在一串命令中，还需要藉由其他的命令提供的信息，可以使用反单引号『`命令`』或 『$(命令)』。特别注意，那个 ` 是键盘上方的数字键 1 左边那个按键，而不是单引号！ 例如想要取得核心版本的配置：
『version=$(uname -r)』再『echo $version』可得『2.6.18-128.el5』

#####8.若该变量为扩增变量内容时，则可用 "$变量名称" 或 ${变量} 累加内容，如下所示：
『PATH="$PATH":/home/bin』

#####9.若该变量需要在其他子程序运行，则需要以 export 来使变量变成环境变量：
『export PATH』

#####10.通常大写字符为系统默认变量，自行配置变量可以使用小写字符，方便判断 (纯粹依照使用者兴趣与嗜好) ；

#####11.取消变量的方法为使用 unset ：『unset 变量名称』例如取消 myname 的配置：
『unset myname』


	1.例题：
    在变量的配置当中，单引号与双引号的用途有何不同？
    答：
    单引号与双引号的最大不同在于双引号仍然可以保有变量的内容，但单引号内仅能是一般字符 ，而不会有特殊符号。我们以底下的例子做说明：假设您定义了一个变量， name=VBird ，现在想以 name 这个变量的内容定义出 myname 显示 VBird its me 这个内容，要如何订定呢？
    [root@www ~]# name=VBird
    [root@www ~]# echo $name
    VBird
    [root@www ~]# myname="$name its me"
    [root@www ~]# echo $myname
    VBird its me
    [root@www ~]# myname='$name its me'
    [root@www ~]# echo $myname
    $name its me
    发现了吗？没错！使用了单引号的时候，那么 $name 将失去原有的变量内容，仅为一般字符的显示型态而已！这里必需要特别小心在意！
    
-------------------------------------------------------------
    2.例题：
    在命令下达的过程中，反单引号( ` )这个符号代表的意义为何？
    答：
    在一串命令中，在 ` 之内的命令将会被先运行，而其运行出来的结果将做为外部的输入信息！例如 uname -r 会显示出目前的核心版本，而我们的核心版本在 /lib/modules 里面，因此，你可以先运行 uname -r 找出核心版本，然后再以『 cd 目录』到该目录下，当然也可以运行如同上面范例六的运行内容啰。 

    另外再举个例子，我们也知道， locate 命令可以列出所有的相关文件档名，但是，如果我想要知道各个文件的权限呢？举例来说，我想要知道每个 crontab 相关档名的权限：
    [root@www ~]# ls -l `locate crontab`
    如此一来，先以 locate 将文件名数据都列出来，再以 ls 命令来处理的意思啦！瞭了吗？ ^_^
--------------------------------------------------------------
    3.例题：
    若你有一个常去的工作目录名称为：『/cluster/server/work/taiwan_2005/003/』，如何进行该目录的简化？
    答：
    在一般的情况下，如果你想要进入上述的目录得要『cd /cluster/server/work/taiwan_2005/003/』， 以鸟哥自己的案例来说，鸟哥跑数值模式常常会配置很长的目录名称(避免忘记)，但如此一来变换目录就很麻烦。 此时，鸟哥习惯利用底下的方式来降低命令下达错误的问题：
    [root@www ~]# work="/cluster/server/work/taiwan_2005/003/"
    [root@www ~]# cd $work
    未来我想要使用其他目录作为我的模式工作目录时，只要变更 work 这个变量即可！而这个变量又可以在 bash 的配置文件中直接指定，那我每次登陆只要运行『 cd $work 』就能够去到数值模式仿真的工作目录了！是否很方便呢？
    介绍下Shell中的${}、##和%%使用范例，本文给出了不同情况下得到的结果。
----------------------------------------------------------
    假设定义了一个变量为：
    代码如下:
    file=/dir1/dir2/dir3/my.file.txt
    可以用${ }分别替换得到不同的值：
    ${file#*/}：删掉第一个 / 及其左边的字符串：dir1/dir2/dir3/my.file.txt
    ${file##*/}：删掉最后一个 /  及其左边的字符串：my.file.txt
    ${file#*.}：删掉第一个 .  及其左边的字符串：file.txt
    ${file##*.}：删掉最后一个 .  及其左边的字符串：txt
    ${file%/*}：删掉最后一个  /  及其右边的字符串：/dir1/dir2/dir3
    ${file%%/*}：删掉第一个 /  及其右边的字符串：(空值)
    ${file%.*}：删掉最后一个  .  及其右边的字符串：/dir1/dir2/dir3/my.file
    ${file%%.*}：删掉第一个  .   及其右边的字符串：/dir1/dir2/dir3/my
    记忆的方法为：
       # 是 去掉左边（键盘上#在 $ 的左边）
	   %是去掉右边（键盘上% 在$ 的右边）
	   单一符号是最小匹配；两个符号是最大匹配
    ${file:0:5}：提取最左边的 5 个字节：/dir1
    ${file:5:5}：提取第 5 个字节右边的连续5个字节：/dir2
    也可以对变量值里的字符串作替换：
    ${file/dir/path}：将第一个dir 替换为path：/path1/dir2/dir3/my.file.txt
    ${file//dir/path}：将全部dir 替换为 path：/path1/path2/path3/my.file.txt